[Kaluwalhatian]
[Episode 19]
[Xinfang Pavilion]
Naghihintay na sa labas si Tailor Chen.
simula pa kaninang madaling araw.
Pagkatapos mag-almusal ni G. Lu,
Tinawag niya si Mr. Chen
para kumuha ng mga sukat.
Hindi pa siya lumalabas.
Narinig mo ba iyon?
Yung lalaking Yang na 'yon
halatang may masamang balak.
Iniba niya ang sisi,
pinapagalitan ka ni Mr. Lu
at nagbabalak na sirain ang inyong pagsasama.
Dapat arestuhin ang ganyang tao
at sumailalim sa malupit na interogasyon.
Magbibisita sana kami nang may sakit.
Walang dapat itago.
Kung sinundan niya tayo, hayaan mo na lang.
Sa lahat ng iyong mga sinasabing karahasan,
Gusto mo bang gawing
pugad ng mga tulisan ang pamilya Rong namin?
Bukod pa rito, si G. Yang
ay isang panauhing pandangal ni Lola.
Ipapaalam ko sa kanya ang tungkol dito.
Paano siya tinatrato
nasa kanya na ang desisyon.
Malapit ka nang ikasal.
Bakit mo pa sila pinapanatiling malapit?
Gamitin mo ang pagkakataong ito para itaboy sila palayo.
Kung magtatagal pa sila,
tiyak na magkakaroon ng problema.
Kung ipipilit ni Lola na panatilihin ang mga ito,
baka hindi pa rin siya sumusuko
sa pagpapares sa iyo sa iba?
Hindi lang ako ang nag-iisang anak na babae
sa pamilyang Rong namin.
Wala pa sa mga kapatid kong babae ang kasal.
May dahilan siguro si Lola.
Tanging si Matandang Ginang Rong
maniniwala sa kaniyang matatamis na pananalita.
Isa siyang tuso at mapanlinlang na taong walang pakundangan.
Kung sino man ang magpakasal sa kanya ay tiyak na magdurusa.
Binibining Rong, gusto kang makita ni Ginang Rong .
Nakarating ba
nang ganito kabilis ang bagay na ito sa Chongxi Hall?
Pupuntahan ko si Lola.
Tungkol naman kay G. Yang,
Kailangan muna niyang manatili
sa guest room sa ngayon.
Nang walang pahintulot ko,
bawal siyang gumala.
-Oo!
[Templo ng Ninuno ni Rong]
Lola.
Gayunpaman nagawa
maaaring ikaw ay, (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
pagdating sa mga bagay na may kinalaman sa puso,
Kulang ka pa rin kay Yunxi.
Alam niyang may malaking agwat
sa pagitan ng kanilang mga istasyon,
at ang kanilang mga pamilya ay magkaiba ng mundo.
Kahit pa may pag-ibig,
hindi sila kailanman magiging angkop na magkapareha.
Kaya pinili niyang italaga ang sarili
sa negosyo ng pamilya,
hindi kailanman pinag-uusapan ang personal na damdamin,
at hindi nag-aaksaya ng panahon
upang magkamal ng malaking kayamanan.
Paano kaya ang kinabukasan ni Li
nagkukulang ba kahit kailan?
Sayang naman.
Kulang siya sa pasensya at tibay ng loob,
nagmamadaling malampasan ka,
at napagkamalan na isang simpleng tulisan
para sa isang tagapagdala ng kapalaran.
Nakakatawa talaga.
Walang makakaligtaan sa iyo, Lola.
Matagal mo nang alam ang
tunay na pagkatao ni Li.
Kung hindi mo sana
ibinalik ang batang iyon,
Kikilalanin ko sana
mismo ang kanyang pinagmulan.
Ang inapo ng aming pamilyang Rong
hindi maaaring iangat ng mga tagalabas.
Ibalik mo siya rito
at palakihin siya nang maayos sa loob ng ilang taon,
para hindi siya matulad kay Yunshu,
pinalaki ng kanyang ina
maging mapagpasakop,
mahiyain, at maamo,
kulang sa katangian
ng isang tunay na anak na babae ni Rong.
Likas na maamo at mahiyain si Yunshu.
Kahit na maaaring hindi siya
kasing-maunawain ni Yunxi,
Binabawi niya ito
nang may kabaitan, kapakumbabaan,
at malawak na kaalaman,
higit na nakahihigit sa pilyong si Yunyin.
Masipag din siya sa iyo, Lola,
laging siya ang unang nagbibigay ng respeto.
Tama na ang tungkol sa kanila.
Supot.
Nakapagdesisyon ka na ba?
Lola.
Nakapagdesisyon na ako.
At umaasa ako sa iyong pagpapala, Lola.
42 taon na ang nakalilipas,
Dito rin ako nagpakasal
sa ilalim ng magkapares na haligi.
Katulad lang siya ng Mr. Lu mo,
gwapo at may talento,
pambihirang matalino,
na may pambihirang karunungan.
Lahat ng nakakita sa kanya
hindi maiwasang makaramdam ng paghanga.
Nang taong iyon,
Nag-escort ako
isang padala ng tsaa para sa aking ina.
Nakadaong ang aming bangka
at kalahating nakasara ang mga kurtina.
Nagbabasa siya habang nakasindi ang kandila.
Luntian at malago ang mga tambo.
Nahulog ang loob ko sa kanya sa unang tingin pa lang.
Siya ang nag-iisang anak na lalaki
ng isang opisyal na pamilya.
Nagbanta ang mga magulang niya na magpapakamatay sila
kung nagpakasal siya sa pamilyang Rong.
Pero pinili niyang tumakas kasama ako.
Kung gaano siya ka-dedikado at ka-tapat.
Kaya, sa kabila ng pagtutol ng aking mga magulang,
Palihim ko siyang dinala rito
at nangako kaming magpapakasal.
Lola, ang ibig mo bang sabihin
ang aking tunay na lolo?
Tingnan mo.
Siya ba
karapat-dapat bang maging lolo mo?
Lumaki ako sa plantasyon ng tsaa.
Higit pa sa pag-alam sa tsaa,
Kaunti lang ang naunawaan ko tungkol sa mga gawi
ng mundo o sa puso ng mga tao.
Ito ang unang beses
na naglakbay ako nang malayo sa bahay.
Hindi ko kailanman pinaghihinalaan
bakit dadaong ang bangkang iyon
katabi lang ng akin,
at kung bakit magkaharap ang mga pinto ng cabin,
hinahayaan akong mahulog agad sa
ang batang panginoong iyon ay nagbabasa sa liwanag ng kandila.
Hindi ko kailanman naisip
na ang mga tao
maaaring maging ganoon kalaki ang pagkalkula
laban sa mga inosente.
Nagtanghal ang buong pamilya niya ng isang pagtatanghal,
lahat para lokohin ako
at sakupin ang sikreto ng pagtatanim ng tsaa
upang iligtas ang kanilang naghihikahos na kayamanan ng pamilya.
Habang ako'y lumalaban
para sa aking buhay sa panganganak,
ninakaw niya ang mahahalagang punla ng tsaa
at ang aking sulat-kamay
manwal ng tsaa,
pagkatapos ay bumalik sa kanyang bayan
kasama ang kaniyang magandang pinsan.
Ang kanyang maliit na plano
hindi ko kayang lokohin ang nanay ko.
Hinila niya siya sa isang bitag
at dinala siya sa harap ko,
na tratuhin ayon sa aking kagustuhan.
Maaari ko sana siyang patayin,
pero nagdesisyon akong bitawan siya
upang tiisin ang mga kahihinatnan
ng sarili niyang mga kilos.
Kalaunan, siya ay nalugmok sa kahihiyan,
wasak at salat.
Tinutugis ng mga nagpautang at sinira ang anyo,
Bumalik siya para magmakaawa sa akin para sa kanyang buhay.
Iningatan ko siya sa ancestral hall
bilang babala sa mga susunod na henerasyon.
Basta't anak ka
ng aming pamilyang Rong,
mga mangangaso ng kapalaran
ay magiging kasingdami ng mga isda sa ilog.
Mga lalaking guwapo at may talento
ay magiging iyo para kunin.
Pero kapag naranasan mo na ang romansa
at kalimutan ang iyong tungkulin,
ito ang kapalaran na naghihintay sa iyo.
Kinuha ko ang mga salita mo
sa puso, Lola.
Mabuti.
Pagkatapos ay ipangako mo
bago pa ang ating mga ninuno.
Nawa'y maging saksi ang mga ninuno ng pamilya Rong ,
Ako, si Rong Shanbao, ay nanunumpa ngayon.
na sa buong buhay ko, ilalaan ko ang aking sarili
sa muling pagpapasigla
ng tsaa ng aming pamilyang Rong.
Sa lahat ng bagay, ang kaunlaran ng
ating pamilya ang uunahin.
Nawa'y ang aking mapagpakumbabang pagsisikap
makapag-ambag sa isang bagay na mas dakila,
parang mahinang liwanag ng alitaptap
nagdaragdag ng liwanag sa araw at buwan.
Sa kabila ng di mabilang na paghihirap,
ang aking paninindigan ay hindi kailanman magbabago.
Paano kung ang lalaking pakakasalan mo
nagtataksil sa pamilyang Rong?
Sabihin mo sa akin.
Sabihin mo sa akin!
Kung ipagkanulo ni G. Lu ang pamilyang Rong
sa hinaharap,
siya ang magiging kaaway ko.
Puputulin ko lahat ng koneksyon ko sa kanya,
at huwag magpakita ng awa.
Isumpa mo sa sarili mo.
Kung ma-break even ko ang kalahati
isang salita ng sumpang ito,
nawa'y umalis ang aking asawa at magsialisan ang mga anak,
naputol ang buhay ko,
at mamatay nawa ako nang walang pahingahan.
Mabuti.
Tandaan mo ang sinabi mo.
Kung balang araw ay hindi mo tutuparin ang iyong pangako,
matutupad ang pangakong iyong binitiwan.
Manalig ka, Panginoon ko.
[Ministro Xu]
Pagkarating namin sa sakayan ng barko,
maglalayag tayo patimog
araw at gabi,
at dapat ay nasa Linji na tayo
bago matapos ang buwan.
[Xu Meiying]
[Mansyon ni Rong]
Dalhin mo itong seda diyan.
Ihanay ito sa isang ito.
Mag-ingat ka.
Dalhin mo rito.
Ilipat mo ang paso ng bulaklak doon.
Oo.
Sige, bilisan mo.
Mag-ingat ka. Dito.
Mag-ingat ka.
Mag-ingat.
Dali, bilisan mo.
Tara na.
Halika rito.
Alam mo kung ano ang gagawin?
Naiintindihan ko.
Nangako kang hindi ka mag-aalangan,
at mas mabuting tuparin mo ang pangakong iyan.
Sa tingin mo ba magagalit ako
dahil lang sa isang titulo?
Malinaw na minamaliit mo ako.
Sa unang tingin, lahat ay tila maliwanag,
ngunit parang apoy sa langis,
maaari itong lumiko
para sa ikabubuti o ikasasama.
Ano ang ibig mong sabihin?
Si Lady Rong ay may tatlong asawa.
May mga namatay, may mga umalis.
Ang paghahanap ng iba ay ganoon talaga ang mga bagay-bagay.
Tumataas at bumababa ang kapalaran.
Walang taong mananatili sa tuktok magpakailanman.
Marami pang oras sa hinaharap.
Hindi siya mananalo magpakailanman.
Ginang Rong
hindi rin papayag.
Nagkaroon ka ng tiyuhin sa tuhod
na minsang pumasok sa sambahayan ng Rong
at nakuha ang pabor ni Lady Rong.
Ngunit siya ay mahina at namatay nang bata pa,
walang iniiwang anak.
Kung nabuhay sana siya nang mas matagal,
marahil
maaaring mayroon ka
ilang malalapit na pinsan.
Wala ba sa mga nakatatanda ninyo ang
Nasabi mo na ba sa iyo ang mga bagay na ito?
Mukhang ikaw
ganap na walang kamalayan sa lahat ng ito.
Nag-aaral ako ng tsaa
sa kabundukan simula pagkabata.
Hindi ko pa naririnig
mga lumang kwentong ito.
Sino ang naroon?
Tumigil!
Tumigil ka diyan!
Aba? Nahuli mo ba siya?
Batang Guro.
Blangko ang papel.
Ano ba ang dapat itago?
Maraming paraan para magpadala ng mga mensahe.
Kung talagang blanko ito,
bakit pa kailangang mag-abala?
ng paghahatid nito?
Dapat may nakatago sa loob.
Ginoong Yan, lagi mong sinasabi
na si Lu Fusheng ay mabait.
Paano kung magtaya tayo?
Wala ang amo sa bahay.
Hindi nararapat na buksan ang pinto.
Sino ang naroon?
Galing kami sa Tanggapan ng Gobyerno.
Pinapunta ako ni Clerk Qing para maghatid ng mensahe.
Yung lalaking walang puso.
Mahigit sampung araw na siyang hindi nakikita,
at naisip ko
natakot siya sa akin,
iniiwan akong mag-isa.
Pasensya na sa paghihintay. Tuloy po kayo.
Pumasok ka.
Tinawag siya upang sumama kay Mahistrado Wang
upang siyasatin ang mga bukid.
Wala siyang oras para ipaalam sa iyo.
Bago umalis, tinanong niya muna kami nang detalyado
magdala ng ilang panggatong, alak, at karne,
kasama ang mga pastry at prutas,
para hindi ka maghihintay nang walang kabuluhan.
Naantala kami dahil sa mga opisyal na bagay
nitong mga nakaraang araw.
Kaya nahuli kami. Huwag mo kaming sisihin.
Walang dapat ikabahala.
Hindi ako nagkukulang
pagkain o panggatong dito.
Salamat sa pag-check in sa akin.
Tatawagin ko ang katulong para magtimpla ng tsaa.
Uminom ka muna ng tsaa bago ka umalis.
Ginang Xu! Ginang Xu!
Ginang Qing.
Nakikilala mo ba ang token na ito?
Sabi ni Clerk Qing
Nagduda na ang Guro.
Ang bagay sa biga ng iyong bahay
maaaring magdulot ng gulo.
Kailangan ko itong hanapin at dalhin,
bago pa ito magdulot ng kapahamakan sa iyo.
Maghintay ka rito.
Dito.
Abot-kaya 'yan.
Magistrate Lang,
Naging maayos ang pakikitungo ko sa iyo,
at ganito mo ako babayaran?
Dakpin mo siya.
Binibining Rong.
Lahat ng mga dalaga
ay nagdala ng mga regalo sa iyo,
at lahat sila ay naghihintay sa labas.
Papasukin sila.
Oo.
Binabati kita, Shanbao.
Ang pares na ito ng pulseras
ay personal na pinili ni Li.
Nawa'y ikaw at si G. Lu
pagpalain ng mga espiritu at mga ninuno,
at mamuhay nang may pagkakaisa at kaligayahan
magpakailanman.
Salamat Li para sa akin.
Ang Patyo ng Hualin ay puno ng kayamanan,
pero kahit kailan hindi mo sila pinansin.
Ngayon ang araw ng iyong kasal,
Wala akong maiaalok na malaking bagay,
tanging ang set na ito ng mga basong tasa ng tsaa,
bilang regalo ko ng pagbati.
Hindi nakakapagtaka na sinasabi ng tula,
"Kulay na parang malamig na yelo;"
Walang makakahadlang sa kalinawan nito."
Napakalinaw nila
na makikita mo ang iyong repleksyon sa kanila.
Mas magaling pa sila kaysa sa mga
Natanggap ni Lola noong nakaraang taon.
Magandang araw ngayon,
Kaya kinaawaan ka ni Lola
at binigyan ka ng araw ng pahinga.
Huwag kang magdulot ng anumang gulo.
Ito ang unang tsaa
mula sa plantasyon ng taglagas.
Ako mismo ang pumili at nagproseso nito,
bilang regalo ng pagbati para sa iyo, Shanbao.
Masarap makitang
nagpapakita ka ng taos-pusong pagsisisi
at partikular na pumili
ng tsaang pangtaglagas bilang handog.
Matutuwa si Lola kung malaman niya ito.
Xiu Qiong.
Dalhin ito sa Chongxi Hall
at anyayahan si Lola na tikman ito.
Hindi.
Ang tsaang ito... hindi maaaring inumin ang tsaang ito.
Hindi ko sinasadyang nasunog ito.
Babalik ako at gagawa ng panibagong batch.
Hindi ba pwedeng lasing?
Sayang naman.
Naisip ko kung paano ka naging
masigasig na nagtatrabaho sa plantasyon ng tsaa,
at nilayon na hikayatin si Lola
para makauwi ka nang mas maaga.
Dahil ang iyong kasanayan sa paggawa ng tsaa
hindi pa ganap doon,
mas mabuting manatili ka na lang doon
at magsanay pa ng dalawang taon.
Ano? Dalawang taon?
Sinusubukan mo ba akong patayin?
Yunyin, napakapabaya mo.
Paano nangyari ito?
Ang puso mo ay itim hanggang sa kaibuturan.
Sino ang magpapakasal sa iyo?
Ang mahalagang Lu mo
ay pagnanasa lamang sa iyong hitsura
at pagnanasa sa kapangyarihan.
Pero pagsisisihan niya ito nang husto balang araw!
At lahat kayong mga mahilig mag-ahit,
nagdadadaldal tungkol sa "isang perpektong tugma"
at "isang tugmang ginawa sa langit."
Sa aking mga mata,
hindi sila magkatugma.
Ang pakikipaglaban at pagtataksil
ay darating pa!
Yunshu.
Ano ang dala mo?
Tingnan ko.
Ako mismo ang nagtali ng mga fortune beads na ito.
Magdadala sila ng suwerte sa iyo, Shanbao.
Nawa'y hindi matupad ang mga masamang palatandaan,
at tanging ang mabubuti lamang ang gumagawa nito.
Mga nagkakalat ng tsismis at nagdudulot ng gulo
ay haharap sa kalaunan
sarili nilang karma.
Salamat sa
iyong mahusay na paggawa, Yunshu.
Ang regalo mo ay talagang napapanahon.
Maagang taglagas pa lang.
Masyadong makapal ang mga medyas na ito.
I-roast ko sa loob ng mga iyon.
Hindi mo na kailangang dumaan sa lahat ng problemang ito.
Baguhin ang mga ito.
Hindi 'yan gagana.
Batang Guro, pagkatapos
pagbibigay-pugay sa mga ninuno
sa ancestral hall ngayon,
Opisyal ka nang magiging
panganay na manugang ng pamilyang Rong.
Iba ang mga kaugalian namin sa kasal
kumpara sa iba.
Walang mga pulang laso
o alak na may krus na tasa.
Magtitipun-tipon ang mga dalaga
sa silid ng kasal
upang ipagdiwang ang maluwalhating araw.
Kung mahuli nila ang lalaking ikakasal,
tiyak na gagawa sila ng kalokohan.
Batang Panginoon, kailangan mong palihim na
pumasok sa silid sa dilim,
nang hindi nakikita.
Ang paglalakad nang walang sapin sa paa ang magiging pinakaligtas na paraan.
Ano ang mangyayari kung sila
mahuli ako?
Kung ililigaw ka nila,
kahit si Miss Rong ay hindi
ka na mababawi.
Nasaan si Jun Dai?
Pinapunta ko siya para tingnan ang tea room.
Bakit hindi pa siya bumabalik?
Ito ang mga regalong iniaalay ng
ang iba't ibang kabahayan sa lungsod,
pati na rin ng pamilyang Rong
mga tindahan ng tsaa at mga estate.
Ipinaalam na sa amin ni Miss Rong nang maaga,
at alam naming mas gusto mo ang pagiging simple
at ayaw sa karangyaan.
Kaya ang mga regalo ay kadalasang mga bagay na pang-akademiko,
mga antigo, kaligrapiya at mga pinta.
Iniutos ni Miss Rong na dalhin silang lahat dito
para sa iyong inspeksyon, Ginoong Lu.
Nagkamali ako ng pagkakasabi.
Dapat kitang tawagin bilang Young Master.
Pagkatapos mo silang makita, Batang Panginoon,
piliin mo lang ang mga
gusto mong ipakita,
at ang natitira ay
itatago sa bodega.
Ito lang ang sapat.
Oo.
Batang Guro!
Aba, Jun Dai.
Ngayon kailangan kong maghain ng tsaa kay Lady Rong.
Pinapunta kita para tingnan ang tea room,
pero bumabalik ka pa rin nang ganitong oras?
Kung hindi lang sana ito isang napakagandang araw,
tiyak na mapapalo ka.
Huminahon ka po, Batang Panginoon.
Maingat kong sinuri ang lahat.
At handa na ang tsaa.
Batang Guro.
Kagabi, Panginoong Lang
umalis sa opisina ng gobyerno
kasama ang dalawa sa kanyang mga katiwala
at hindi na bumalik simula noon.
Naku hindi.
Dapat ay hindi niya ginawa
sinunod ang payo ko
at siya mismo ang kumuha ng ledger na iyon,
para lang mahulog sa kanilang patibong.
Ginoong Lu,
Saan ka patungo?
May nagpadala
isang lihim na sulat para sa iyo.
Iniinit ito sa ibabaw ng apoy
nagpapakita ng mga nilalaman nito.
Pumunta ka sa mansyon na ito
para sa kinaroroonan ng taong ito, tama ba?
Wala akong alam
tungkol sa kahit anong sikretong sulat.
Huwag kang mag-alala. Hindi kita niloloko.
Pumunta ako para makita ito mismo
at talagang ikinagulat ko ito.
Kung tatawag ako nang malakas,
mapapahamak ka nang husto.
Pinapayuhan kita
hindi kumilos nang padalos-dalos.
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Mas maaga,
May narinig ako sa labas tungkol sa
may isang taong nawawala.
Ngayon ay nasa bingit ka na.
Sa pagitan ng pagliligtas ng isang buhay at
ng kasal sa ancestral hall,
isa lang ang mapipili mo.
[Templo ng Ninuno ni Rong]
Batang Guro.
Hindi mo dapat palampasin ang mapalad na oras.
Hindi ko maaaring hayaan si Madam Yang
makukuha ng kahit sino pa.
Sabihin mo kay Ginang Shanbao.
Mayroon akong
isang kasong nagbabanta sa buhay o kamatayan.
Babalik ako agad pagkatapos.
Sabihin mo sa kanya na hintayin ako.
Batang Guro!
Kita mo?
Sinabi ko na sa iyo.
Ano pang hinihintay mo?
Nakakahiya naman!
Noon pa man
ang mga babae ng aming pamilyang Rong
na pumipili ng iba.
Kailan pa natin hinayaan
may sinumang yuyurak sa atin?
Na dapat gawin ni Lu Fusheng
kaladkarin dito
at nabali ang kaniyang mga binti!
Binibining Rong.
Umalis si G. Lu sa pamilyang Rong
kasama ang maraming katulong
na naghihintay sa kanya sa labas.
Saan siya pumunta?
Sinabi ng mensahero
Nagtungo siya sa South Tower Lane.
Wanwan.
Mag-ingat ka.
Wan Wan, mag-ingat ka.
Ginang Liang.
Pumunta ka. Bilisan mo!
Mrs Wei
Pwede kang magtago muna ngayon pero hindi habang buhay.
Hanggang sa matapos ang kasong ito,
Magtatago ka at mabubuhay sa takot.
Ano ang punto?
Kailangang may katapusan ang lahat.
Pakiusap.
Shanbao!
??? Hinahabol ng liwanag ng buwan ang daan
paakyat sa tuktok ng bundok ???
??? Inangat ko ang ulo ko at nakita ang mahinang bakas
ng niyebe ng tagsibol sa iyong noo ???
??? Mga taon ng pagkabaon
sa mga papeles at mga opisyal na gawain ???
??? Sino ang nagpapaputol ng tali sa saranggola? ???
??? Dapat ay nilayon ng tadhana na tayo
ay pagbuklurin ???
Panginoong Lu?
Panginoong Lu.
??? Kaya nga napakaraming hamon ang inihaharap???
??? Hindi ako nagsasawa sa kakatingin ???
Ipinadala ako ni Miss Rong
para iuwi si Lady Yunwan.
??? Sa kaakit-akit
at nakabibighani na nakangiting mukha na ito ???
Saksi rin siya.
Hindi mo siya maaaring ilayo.
May sakit ang ating Ginang Yunwan,
at ang kaniyang isipan ay parang
sa isang batang musmos.
??? Tinatawid ko ang mga bundok at ilog
upang sumugod patungo sa iyong harapan ???
Espesyal na pinili ni Miss Rong
isang tahimik na patyo para sa kanyang paggaling.
Ngunit
may nakialam sa daan,
??? Magkaharap tayo,
umaagos ang mga luha, ngunit hindi makapagsalita ???
dahilan ng gulo ngayon.
Sa korte,
Magpapadala ang pamilya Rong
ng isang tao para tumugon.
Pero ngayon
??? Natatakot na ang panaginip ay isa lamang pagkukunwari,
tinatakot ang pares ng langay-langay ???
Ako mismo ang dapat magpabalik sa kanya.
Ang lakas ng loob mo!
??? Maaari ba nating
maranasan ang kagandahan ng buwan sa buhay na ito mula sa malayo? ???
Si Madam Yang lang ang gusto ko.
Steward Cheng, maaari kang kumilos ayon sa gusto mong mangyari.
Hindi ako pupunta!
??? Hindi kayang lubusang maipahayag ng napakaraming bituin sa langit ang ating walang katapusang pagmamahal ???
Ginang Liang, ayokong umalis!
Huwag mo akong iwan, Ginang Liang!
Binibining Yunwan, patawarin mo ako.
Ginang Liang! Ginang Liang!
??? Ang hangin ay umiihip
sa di mabilang na mga iniisip ng pananabik ???
Huwag mo siyang saktan!
Ginang Liang!
??? Ang pag-ibig ay umiiral sa gitna ng mga bundok at ilog.
Sino ang nagsabing hindi ito lubos na makakamit? ???
Ginang Liang!
??? Bawat araw na kasama ka
parang unang pagkikita natin???
Ayokong umalis!
Panginoong Lu!
Naghihintay
sa iyo ang Ministro sa tanggapan ng county.
Walang pagmamadali.
Bago ko pa siya makita,
May isang mahalagang bagay akong kailangang asikasuhin.
[Mga Linya ng Tanggapan ng Prepektura]
Nakakita na ba ako ng multo sa kaliwanagan ng araw?
Matandang Guro! Matandang Guro!
Isang multo, Matandang Guro!
Matandang Guro!
Gaya ng iyong iniutos, Batang Panginoon,
Inilabas ko yung tao habang nagkakagulo.
Panginoon ko.
Hindi ka makakapasok.
Hindi mo kaya.
Panginoon ko!
Hindi ka talaga makakapasok, Ginoo!
Mabuti naman iyan, Panginoon ko.
Sino ka?
Panginoon Xu.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Ang lakas ng loob mo
pumasok ka sa opisina ko!
Bilang Inspektor ng Imperyo, nakapaglibot ako
ang mga kondado sa ngalan ng Emperador.
Saanman ako magpunta, lahat ng lokal na opisyal
ay nagpapakita sa akin ng respeto.
Pagdating ng sedan ko,
kahit ang mga gobernador ng probinsya ay dapat lumuhod
sa gitna ng ulan upang salubungin ako.
Hanggang sa ako'y magsalita,
Nanatili silang nakaluhod sa putik,
hindi naglakas-loob na tumayo.
Kung gusto kong pumasok sa opisina mo,
Bakit ko pa kailangang pilitin ang sarili kong pumasok?
Namatay si Inspektor Lu sa ilog,
at ang kaniyang abiso ng pagkamatay
ay ipinadala sa kabisera.
Sino ka?
Alam mo ba na ang
pagpapanggap bilang isang sugo ng imperyo
isang pagkakasalang may parusang kamatayan ba?
Nahulaan ko na ang iyong nanlalabong paningin,
natatakot na baka hindi mo ako makilala.
Kaya itinago ko ang aking opisyal na damit at tatak
sa dingding sa likod ng kalan sa kusina,
at kinuha lang ang mga ito.
Panginoon ko, huwag na po kayong magdaldal,
o masasayang lang ang pagsisikap.
Jun Dai.
Nakasalubong ko si Clerk Qing sa kalye
ilang araw na ang nakalipas at niyaya ko siyang umuwi.
Nagkaroon kami ng masayang pag-uusap.
Gusto ko pa sana siyang makasama nang mas matagal,
pero alam mo kung gaano mo siya pinahahalagahan
at hindi ko kayang
mawala siya kahit isang araw lang,
Personal ko siyang ibinalik sa iyo.
Panginoon ko! Iligtas mo ako!
Tulungan mo ako! Panginoon ko!
Ibinalik ko
na sa iyo ang iyong pinahahalagahang talento.
Paano mo ako balak gantihan para diyan?
Mga guwardiya!
Lu Jianglai,
Masyado kang mayabang para sa sarili mong kapakanan.
Ang lakas ng loob mo, Xu Song!
Sa liwanag ng araw, napapalibutan ka
isang Inspektor ng Imperyo kasama ang mga sundalo.
Nagsasagawa ka ba ng rebelyon?
Panginoong Lu, hindi ka kikilos nang ganito kawalang-hiya.
nang walang taong susuporta sa iyo.
Ipasok mo sila.
Lord Lang!
Panginoon ko!
Iligtas mo ako, Panginoon ko!
Lu Jianglai, ikaw...
Panginoon ko!
Ikaw ang unang nanakit sa lalaki ko.
Gumaganti lang ako ng pabor.
Ang aming mga account
maaayos sa ibang araw.
Paalam.
Panginoon ko.
Hahayaan mo na lang ba silang umalis nang ganun-ganun na lang?
Mawala ka!
Walang silbi!
Ihanda mo na ang aking sedan chair.
Pupunta ako sa opisina ng Gobernador.
Oo.
Tingnan mo kung wala na siya!
Masakit ang kamay ko.
[Mansyon ni Rong]
Binibining Rong.
Para mailabas si Madam Yang sa tirahan,
Pinanggap mo pa ngang patay si Lady Yunwan.
Puro kawalang-ingat iyon.
Galit na galit pa rin si Matandang Ginang Rong
at malamang ay ayaw ka niyang makita.
Bb. Yan, pakisabi naman
kay Lola ang mga sinabi ko.
Kung nais niyang lumuhod ako
at pagnilayan ang aking mga pagkakamali,
Hindi ako karaniwang maglalakas-loob na sumuway.
Gayunpaman, may bagyong nagbabadya
at ang pamilyang Rong ay haharap sa kaguluhan.
May mga importanteng bagay akong dapat asikasuhin,
at kailangang magmadaling bumalik para asikasuhin sila.
Matapos malutas ang usapin sa korte,
Babalik ako para humingi ng tawad sa kanya.
Ito pala ang pustahan
na gusto mong gawin sa akin?
Sinabi ko na sa iyo.
Si Lu Fusheng ay isang espiya sa korte.
Nakapasok siya sa pamilyang Rong
nang may mga lihim na motibo,
ngunit ayaw mo akong paniwalaan.
Akala mo siniraan ko siya
dahil sa selos.
Ngayon
nakita mo na ang lahat gamit ang sarili mong mga mata.
Para sa isang lihim na sulat,
Iniwan niya si Shanbao
nang walang pagdadalawang-isip.
Ipinapakita nito na wala siyang
kahit katiting na tunay na nararamdaman.
Pagkukunwari lang ang lahat ng iyon.
At ginamot mo siya
bilang isang mapagkakatiwalaang kaibigan,
tinutulungan siya sa bawat pagkakataon.
Natatakot ako, sa kanyang mga mata,
isa ka lang walang iba kundi isang tanga.
Kung tunay kang may mga pagdududa,
Dapat kinausap mo
nang pribado si Miss Rong,
para sana ay nakapaghanda na siya.
Sa halip, hinayaan mo siyang iwan
sa buong paningin ng lahat.
Kumusta siya
dapat harapin ang pamilyang Rong?
At paano niya magagawa
hindi ba sasaktan ang puso?
Tinapakan niya ang puso ko,
at gusto mo pa rin akong
mag-alala sa nararamdaman niya?
Hayaan mong maramdaman niya ang sakit.
Saka lang niya maiintindihan kapag nasaktan na siya nang husto ,
putulin ang ugnayan sa manloloko na iyon
at bumaling laban sa kanya.
Galing ako sa pamilyang Yang!
Palabasin mo ako!
Buksan mo ang pinto!
Inuutusan kitang buksan agad ang pinto!
Kailangan kong makita si Binibining Rong!
Buksan ang pinto.
Binibining Rong.
Pumunta ako rito bilang isang panauhin.
Ganito ba ang pamilya Rong mo?
nagpapasaya sa mga bisita?
Anong batas ang nilabag ko
na kailangan mo akong ikulong?
Wala kang puso. / Napakawalang puso mo talaga.
Alam na alam nating lahat
kung bakit ka napunta rito.
Tigilan mo na ang pagpapanggap.
Bumalik ka at sabihin mo sa tatay mo
na si Madam Yang ay
kinuha na ng mga opisyal.
Binibining Rong.
Dapat mong ibigay
ang paliwanag ng aming pamilya Yang.
Paliwanag?
Hindi ko kailanman
itinulak ko ang sarili kong kapatid sa isang buhay na impyerno,
at sinira ang buong buhay niya
para lang makakuha ng pabor sa pamilyang Wei.
Hindi ako kailanman nanatili
at nasaksihan ang paghihirap ng aking pinakamalapit na kamag-anak
para sa malaking kita
nangako ang pamilya Wei.
At tiyak na hindi ko kailanman
sinubukang angkinin
ang plantasyon ng tsaa ng pamilyang Wei
sa pamamagitan ng pag-akusa sa aking bayaw
ng pagpatay sa kanyang asawa.
Malinaw na ang pamilya Rong mo iyon.
kung sino ang unang nagtago ng isang kriminal.
Nang wala nang makitang bakas ang aming pamilya Yang ,
noon lang namin inakusahan
si Wei Kejian ng pagpatay sa kanya.
Ngayong nabunyag na ang katotohanan
at ang aking pamilya ay nahaharap sa lubos na pagkawasak.
Paano kaya ang pamilya Rong mo
lumayo sa bagay na ito?
Ama.
Ang aming pamilyang Rong ay nakasilong
isang kaawa-awang babae na
binugbog ng kanyang asawa
at biyenang babae,
na naging dahilan ng kanyang pagkalaglag.
Nakaratay siya sa kama
sa loob ng tatlong buwan at halos hindi nakaligtas.
Wala siyang ginawang pagpatay
at walang anumang uri ng krimen.
Paano mo siya matatawag na kriminal?
Kahit na
dalhin ito sa korte,
siya ay lilitaw bilang isang saksi,
hindi isang akusado.
At gusto mong ilipat ang sisi
para sa maling paratang sa iba?
Saan
may ganitong bargain ba?
Ikaw...
Ama.
[Lu Yu, ang Sage ng Tsaa]
Hindi ko kailanman inakala na ang mga tao
maaaring maging ganoon kalaki ang pagkalkula
laban sa mga inosente.
Nagtanghal ang buong pamilya niya ng isang pagtatanghal,
lahat para lokohin ako
at sakupin ang sikreto ng pagtatanim ng tsaa
upang iligtas ang kanilang naghihikahos na kayamanan ng pamilya.
Habang ako'y lumalaban
para sa aking buhay sa panganganak,
ninakaw niya ang mahahalagang punla ng tsaa
at ang aking sulat-kamay na manwal ng tsaa.
Si Lu Yu ay isang iskolar ng tsaa
noong Dinastiyang Tang.
at ang may-akda ng The Classic of Tea.
Mga magsasaka at mangangalakal ng tsaa
noong Dinastiyang Tang
itinuring siya bilang
patron ng industriya ng tsaa.
Ilang mga nagtitinda ng tsaa
ipakita ang kanyang estatwa
sa kanilang mga tindahan.
Noong maayos pa ang negosyo,
mag-aalay sila ng mga bulaklak at prutas.
Noong mahirap ang negosyo,
bubuhusan nila ng mainit na tubig ang kaniyang estatwa.
Ang kaniyang mga pigurin ay kahit na
ibinebenta kasama ng
mga set ng tsaa,
parang mga alagang hayop sa tsaa.
Kung itatanong mo kung bakit ginawa ng mga negosyante ng tsaa
ng Dinastiyang Tang ay kumilos nang ganito?
Ito ay dahil
Ang Klasiko ng Tsaa
ay nagtulak
sa industriya ng tsaa tungo sa katanyagan.
Gaya ng isinulat ng makata na si Mei Yaochen,
"Simula nang ipanganak si Lu Yu sa mundo,
Natuto
nang pahalagahan ng mga tao ang tsaa ng tagsibol."
Sa isang kahulugan,
Si Lu Yu ang nagpabago ng tsaa
mula sa isang lokal na produkto patungo sa isang mamahaling produkto,
na nagbibigay-daan sa mga magsasaka at mangangalakal ng tsaa
na magkamal ng kayamanan.